# 27_7 - 정지윤의 책 관리형 애플리케이션 프로젝트 만들기

## v027_7의 목표

- DAO(Data Access Object)의 역할과 이점을 이해한다.
- 데이터 처리 코드를 DAO로 분리할 수 있다.

### DAO(Data Access Object)

- 데이터 처리 역할을 수행하는 객체이다.
- 데이터 처리 방식을 캡슐화(= 추상화 = 클래스로 정의) 하여 객체의 사용법을
  일관성 있게 만든다.
- 즉 데이터 처리 방식( 배열, 스택, 큐, 맵, 파일, 데이터베이스 등)을
  클래스로 포장(캡슐화)하면 데이터 처리 방식에 상관없이 메서드 사용을
  통일할 수 있다.

## 실습 소스 및 결과

- src/main/java/june/project/book/dao 패키지 생성
- src/main/java/june/project/book/dao/BookBoardFileDao.java 추가
- src/main/java/june/project/book/dao/BookmarkFileDao.java 추가
- src/main/java/june/project/book/dao/BookBasketFileDao.java 추가
- src/main/java/june/project/book/dao/MemberFileDao.java 추가
- src/main/java/june/project/book/ServerApp.java 변경

### 작업1) 게시물 데이터를 처리하는 DAO 클래스를 정의한다.

- june.project.book.dao 패키지를 생성한다.
- june.project.book.dao.BookBoardFileDao 클래스를 정의한다.

### 작업2) BookBoardFileDao 객체를 적용한다.

- june.project.book.DataLoaderListener 를 변경한다.
  - 게시물 데이터를 로딩하고 저장하는 기존 코드를 제거한다.
  - 대신에 BookBoardFildeDao 객체를 생성한다.
- june.project.book.ServerApp 을 변경한다.
  -Map에서 BookBoardFileDao를 꺼내 관련 커맨드 객체에 주입한다.
- BookXxxServelet 을 변경한다.
  - 생성자에서 List 객체를 받는 대신에 BookBoardFileDao 객체를 받는다.
  - 데이터를 저장하고, 조회하고, 변경하고, 삭제할 때 BookBoardFileDao 객체를 통해
    처리한다.
    
### 작업3) 북마크 데이터를 처리하는 DAO 클래스를 정의하고 적용한다.

- june.project.book.dao.BookmarkFileDao 클래스를 정의한다.
- june.project.book.DataLoaderListener 를 변경한다.
  - 북마크 데이터를 로딩하고 저장하는 기존 코드를 제거한다.
  - 대신에 BookmarkFileDao 객체를 생성한다.
- june.project.book.ServerApp 을 변경한다.
  - Map에서 BookmarkdFileDao를 꺼내 관련 커맨드 객체에 주입한다.
- BookmarkXxxServelet 을 변경한다.
  - 생성자에서 List 객체를 받는 대신에 BookmarkFileDao 객체를 받는다.
  - 데이터를 저장하고, 조회하고, 변경하고, 삭제할 때 BookmarkFileDao 객체를 통해
    처리한다.
    
### 작업4) 읽고싶은 도서 데이터를 처리하는 DAO 클래스를 정의하고 적용한다.

- june.project.book.dao.BookBasketFileDao 클래스를 정의한다.
- june.project.book.DataLoaderListener 를 변경한다.
  - 북마크 데이터를 로딩하고 저장하는 기존 코드를 제거한다.
  - 대신에 BookBasketFileDao 객체를 생성한다.
- june.project.book.ServerApp 을 변경한다.
  - Map에서 BookBasketFileDao를 꺼내 관련 커맨드 객체에 주입한다.
- BookBasketXxxServelet 을 변경한다.
  - 생성자에서 List 객체를 받는 대신에 BookBasketFileDao 객체를 받는다.
  - 데이터를 저장하고, 조회하고, 변경하고, 삭제할 때 BookBasketFileDao 객체를 통해
    처리한다.
    
### 작업3) 회원 데이터를 처리하는 DAO 클래스를 정의하고 적용한다.

- june.project.book.dao.MemberFileDao 클래스를 정의한다.
- june.project.book.DataLoaderListener 를 변경한다.
  - 북마크 데이터를 로딩하고 저장하는 기존 코드를 제거한다.
  - 대신에 MemberFileDao 객체를 생성한다.
- june.project.book.ServerApp 을 변경한다.
  - Map에서 MemberFileDao를 꺼내 관련 커맨드 객체에 주입한다.
- MemberXxxServelet 을 변경한다.
  - 생성자에서 List 객체를 받는 대신에 MemberFileDao 객체를 받는다.
  - 데이터를 저장하고, 조회하고, 변경하고, 삭제할 때 MemberFileDao 객체를 통해
    처리한다.