# 36_1 - 정지윤의 책 기록형 애플리케이션 프로젝트 만들기

## v036_1의 목표

- Connection Pool 도입한다.
- Pooling 기법의 원리와 특징을 이해한다.
- Connection Pool을 구현할 수 있다.

### Pooling 기법

- 생성된 객체를 재사용 하는 것.
- 객체를 사용한 후에 버리지 않고 보관한다.
- 객체가 필요할 때 마다 빌려서 쓰고, 쓰고 난 후에는 반납한다.
- 이점:
  - 객체 생성에 소요되는 시간을 줄일 수 있다.
  - 가비지 생성을 억제하기 때문에 메모리 낭비를 줄일 수 있다.
- 예:
  - DB 커넥션 풀, 스레드 풀 등
- GoF의 'Flyweight' 디자인 패턴과 유사하다.

## 실습 소스 및 결과

- src/main/java/june/project/sql/CnnectionFactory.java 삭제(DataSource로 변경)
- src/main/java/june/project/sql/CnnectionFactory.java 추가(변경)
- src/main/java/june/project/sql/PlatformTransactionManager.java 변경
- src/main/java/june/project/book/dao/mariadb/XxxDaoImpl.java 변경
- src/main/java/june/project/book/DataLoaderListener.java 변경
- src/main/java/june/project/book/ServerApp.java 변경

### 작업1) DB 커넥션 풀 객체를 생성한다.

- june.project.sql.DataSource 추가
  - ConnectionFactory를 DataSource로 이름을 변경한다.
  - JDBC API에서는 커넥션 객체를 생성하고 관리하는 역할자를 DataSource로 정의하였다. 
  - 그래서 이 이름과 같게 만들자.
  - ConnectionFactory + Pooling 기능 = DataSource
  
### 작업2) PlatformTransactionManager 를 변경한다.

- june.project.sql.PlatformTransactionManager 변경
  - ConnectionFactory 대신 DataSource를 사용하도록 변경한다.

### 작업3) DataSource를 사용하도록 DAO를 변경한다.

- june.project.book.dao.mariadb.XxxDaoImpl 변경
  - ConnectionFactory 대신 DataSource를 사용하도록 변경한다.
  
### 작업4) DataSource를 DAO에 주입한다.

- june.project.book.DataLoaderListener 변경
  - ConnectionFactory 대신 DataSource 객체를 생성한다.
  - DAO에 DataSource를 주입한다.
  - 애플리케이션이 종료될 때 모든 DB 커넥션을 닫는다.
  
### 작업5) 클라이언트 요청을 처리한 후 Connection을 닫지 말고 반납한다.

- june.project.book.ServerApp 변경
  - 클라이언트에게 응답한 후 스레드에서 커넥션 객체를 제거한다.
  - 제거된 커넥션 객체는 재사용하기 위해 닫지 않는다.
  
### 작업6)  /photoboard/add, /photoboard/update, /photoboard/delete을 테스트

