# 43_1 - 정지윤의 책 기록형 애플리케이션 프로젝트 만들기

## v043_1의 목표

- Spring Frameowork를 프로젝트에 설정할 수 있다.
- Spring IoC 컨테이너를 사용하여 객체를 관리할 수 있다.

## 실습 소스 및 결과

- build.gradle 변경
- src/main/java/june/project/util/ApplicationContext.java 삭제
- src/main/java/june/project/book/AppConfig.java 추가
- src/main/java/june/project/book/ContextLoaderListener.java 변경
- src/main/java/june/project/book/ServerApp.java 변경
- src/main/java/june/project/util/Component.java 삭제
- src/main/java/june/project/book/servlet/XxxServlet.java 변경
- src/main/java/june/project/book/service/XxxServiceImpl.java 변경

### 작업1) Spring IoC 컨테이너 라이브러리를 가져온다.

### 작업2) Spring IoC 컨테이너의 설정 정보를 제공하는 클래스 만든다.

- june.project.book.AppConfig 추가
  - Spring IoC 컨테이너가 객체를 생성하기 위해 탐색할 패키지를 설정한다.

### 작업3) Spring IoC 컨테이너를 생성한다.

- june.project.util.ApplicationContext 삭제
  - Spring IoC 컨테이너로 대체한다.
- june.project.book.ContextLoaderListener 변경
  - Spring 프레임워크에서 제공하는 클래스를 사용하여 IoC 컨테이너를 생성한다.
  - Spring IoC 컨테이너에 들어 있는 객체를 출력해본다.
    - printBeans()를 추가한다.
- june.project.book.ServerApp 변경
  - Spring IoC 컨테이너의 ApplicationContext로 교체한다.
- 서버를 실행하여 Spring IoC 컨테이너에 기본적으로 들어 있는 객체를 확인한다.
  - 서블릿이나 서비스 객체가 생성되지 않았다.
  - 이유? Spring IoC 컨테이너는 Spring에서 제공한 @Component 애노테이션이 붙은
    클래스를 찾는다.
  - 아직 서블릿과 서비스 클래스에 붙인 @Component를 Spring 것으로 교체하지 않았다.
  

### 작업4) @Component 애노테이션을 Spring 것으로 교체한다.

- june.project.util.Component 제거
- june.project.book.servlet.* 변경
  - Spring의 @Component로 교체한다.
- june.project.book.service.* 변경
  - Spring의 @Component로 교체한다.
- june.project.book.ContextLoaderListener 변경
  - Spring의 @Component로 교체한다.
- 서버를 실행하면 Spring IoC 컨테이너를 생성하는 중에 오류가 발생한다.
  - 서비스 객체를 생성하는 중에 의존 객체인 DAO가 없기 때문이다.
  - 해결책? DAO를 먼저 준비해야 한다.
  
### 작업5) Spring IoC 컨테이너가 자동으로 생성할 수 없는 경우 설정 클래스에서 생성한다.

- june.project.book.AppConfig 변경
  - DAO 객체를 생성하는 메서드를 추가한다.  
- june.project.book.ContextLoaderListener 변경
  - IoC 컨테이너에 저장할 객체 생성 코드를 제거한다.
- 서버를 실행하면 정상적으로 동작한다.
 
