# 48_1 - 정지윤의 책 기록형 애플리케이션 프로젝트 만들기

## v048_1의 목표

- JavaEE 의 Servlet 기술 도입
- JavaEE/JavaSE/JavaME 기술의 특징을 이해한다.
- JavaEE 기술의 용도의 버전에 대해 이해한다.
- JavaEE Implements(WAS; Web Application Server)의 상용버전과 무료버전을 안다.
- JavaEE 버전과 WAS 버전의 관계를 이해한다.
- Tomcat 서블릿 컨테이너를 설치하고 설정할 수 있다.
- Servlet 기술에 따라 클라이언트 요청을 처리할 클래스를 만들 수 있다.
- 웹 애플리케이션을 서블릿 컨테이너에 배치할 수 있다.
- 웹 애플리케이션을 실행할 수 있다. 

## 실습 소스 및 결과

- build.gradle 변경
- src/main/java/june/project/book/ContextLoaderListener.java 변경
- src/main/java/june/project/book/context 폴더 삭제
- src/main/java/june/project/book/servlet/XxxServlet.java 변경
- src/main/java/june/project/book/ServerApp.java 삭제

### 작업1) 서블릿 컨테이너를 설치 및 설정한다.

### 작업2) JavaEE Servlet 기술을 사용하기 위한 라이브러리를 프로젝트에 적용한다.

- build.gradle 변경
  - 의존 라이브러리 블록에 추가한다.
  - 의존 라이브러리 옵션은 compileOnly로 설정한다.
  - 왜? 'servlet-api'는 컴파일할 때만 사용할 것이기 때문이다. 
  
### 작업3) JavaEE의 Servlet 기술을 사용하여 Spring IoC 컨테이너를 준비한다.

- june.project.book.ContextLoaderListener 변경
  - Servlet 기술에게 제공하는 ServletContextListener를 구현한다.
  - Spring IoC 컨테이너를 준비한다. 
- june.project.book.context 패키지 및 하위 클래스 삭제
  
### 작업4) 기존의 서블릿 클래스를 JavaEE의 Servlet 기술을 적용하여 변경한다.

- june.project.book.servlet.XxxServlet 변경
- june.project.book.ServerApp 삭제

### 작업5) 웹애플리케이션을 빌드 한다.

- build.gradle 변경
  - 웹애플리케이션 배치 파일을 생성하기 위해 'war' 플러그인을 추가한다.
- 'gradle build'를 실행한다.
  - 'build/libs/book-project-server.war' 파일이 생성된다.
  
### 작업6) 톰캣 서버에 배치한다.

- $톰캣홈/webapps/ 폴더에 war 파일을 놓는다.
- 톰캣 서버를 다시 시작한다.
  - 톰캣 서버는 book-project-server.war 파일과 
    동일한 이름으로 폴더를 만들고 압축 푼다.
  - 예) $톰캣홈/webapp/book-project-server
  
### 작업7) 웹애플리케이션을 실행한다.

- /book/list 실행
  - http://localhost:포트번호/웹애플리케이션이름/book/list
  - 웹애플리케이션 이름은 webapps/ 폴더에 압축을 푼 디렉토리 이름이다.
  - 예) http://localhost:9999/book-project-server/book/list
- 새글 링크 클릭
  - 화면을 찾을 수 없다.
  - 이유? 링크에 절대 경로를 사용한다. "/book/addForm"
  - 웹 애플리케이션을 배치하면 기본으로 프로젝트명이 웹 애플리케이션 이름이 된다.
  - 이 웹 애플리케이션에 있는 서블릿을 실행하려면 항상 
    웹 애플리케이션 이름을 사용하여 실행해야 한다.
  - 예) /book-project-server/book/addForm
  - 해결책? 상대 경로를 지정한다!
  
### 작업8) URL 링크를 상대로 경로로 바꾼다.

- june.project.book.servlet.XxxServlet 변경
  - 절대 경로 대신 상대 경로로 바꾼다.
 
