# 51_2- 정지윤의 책 기록형 애플리케이션 프로젝트 만들기

## v051_2의 목표

- Page Controller를 POJO로 전환하고 Spring IoC 컨테이너에서 관리한다.
- Spring IoC 컨테이너를 사용할 수 있다.

## 실습 소스 및 결과

- src/main/java/june/project/book/filter/CharacterEncodingFilter.java 추가
- src/main/java/june/project/book/web/XxxController.java 추가
- src/main/java/june/project/book/servlet/XxxServlet.java 삭제
- src/main/java/june/project/book/servlet/DispatcherServlet.java 변경
- src/main/java/june/project/book/servlet/AppInitServlet.java 삭제
- src/main/java/june/project/book/ContextLoaderListener.java 변경

### 작업1) 페이지 컨트롤러를 다룰 때 사용할 애노케이션과 클래스를 준비한다.

- june.project.util.RequestMapping 애노테이션 추가
  - 클라이언트 요청에 대해 호출되는 메서드에 붙이는 애노테이션이다.
- june.project.util.RequestHandler 클래스 추가
  - 호출될 객체와 메서드 정보를 담는다.
- june.project.util.RequestMappingHandlerMapping 클래스 추가
  - 요청 URL에 대한 RequestHandler를 관리한다.
  
### 작업2) 페이지 컨트롤러 객체에서 request handler 정보를 추출하여 보관한다.

- june.project.book.servlet.AppInitServlet 삭제
  - ContextLoaderListener가 이 클래스의 역할을 대신한다.
- june.project.book.ContextLoaderListener 변경
  - Spring IoC 컨테이너에서 관리하는 객체 중에서 
    @RequestMapping 애노케이션이 붙은 메서드를 찾아서 
    RequestMappingHandlerMapping 객체에 보관한다.
  
### 작업3) 프론트 컨트롤러는 RequestMappingHandlerMapping에서 메서드를 찾아 호출한다.

- june.project.book.servlet.DispatcherServlet 변경
  - 클라이언트 요청이 들어오면, 그 경로에 해당하는 request handler를 찾아 호출한다.

### 작업4) 페이지 컨트롤러를 POJO로 변경한다.

- june.project.book.XxxController 추가
  - 기존의 서블릿 클래스를 web 패키지에 이동하고 클래스 이름도 바꾼다.
  - POJO에 맞춰 코드를 변경한다.
  
### 작업5) 요청 데이터의 한글 처리 필터를 붙인다.

- june.project.book.filter.CharacterEncodingFilter 추가
